Temat: Tworzymy własny szyfr
SCHEMAT SZYFROWANIA SYMETRYCZNEGO:

(Nadawca) Orginalna informacja --> Klucz symetryczny --> Zaszyfrowana informacja --> Klucz symetryczny --> Orginalna informacja (Odbiorca)

Klucz - w szyfrowaniu stanowi informacje, dzięki której można zaszyfrować lub odszyfrować informacje właściwą lub dane.

Kryptografia symetryczna - wykorzystują klucze znane nadawcy i odbiorcy.  

SCHEMAT SZYFROWANIA ASYMETRYCZNEGO:
(Nadawca) Orginalna informacja --> Szyfrowanie kluczem publicznym --> Zaszyfrowana informacja --> Odszyfrowywanie kluczem prywatnym --> Orginalna informacja (Odbiorca)
W szyfrowaniu asymetrzycznym używa się kluczy publicznych i prywatnych. Klucz prywatny pełni funkcję swoistego podpisu nadawcy i powinnien być znany tylko jemu.
Klucz prywatny i publiczny stanowią unikatową parę. Funkjce kluczy mogą byc łączone, np. informacja najpierw jest podpisywana kluczem prywatnym nadawcy apotem szyfrowanym
kluczem publicznym odbiorcy. Metoda ta jest zazwyczaj stosowana dla zwiększenia bepieczeństwa, kiedy dla każdego połączenia generuje się nowy klucz. 