1. 22 temat szyfr cezara (jak działa, co to jest, 2 rodzaje szyfru, szyfr wieloalfabetowy, np. zaszyfruj szyfrem alfabetowym lub zwykłym, schemat blokowy(uzupełnij bloki w schemacie))
2.Konspiracje definicje: kryptografia symetryczna i asymetryczna (definicje). Symetryczna - odbiorca i nadawca ma klucz i się nim dzieli a asymetryczna - udostępniamy klucz publiczny i druga osoba musi mieć prywatny lub odwrotny (różnice) + schematy szyfrowania asymetrycznego i uzupelnienie schematu (publiczny prywatny) + (co to jest klucz w szyfrowaniu) + (kryptografia - dziedina nauki o szyfrowaniu)
3. Kody programu np. funkcja szyfrująca (uzupełnij w C++)
4. Kodowanie ASCII i co to jest (7 bitowy system kodowania znaków)
5. Generowanie losowe srand() np. rand()%15+5 = (wynik i zakres losowania) = % wyznacza zakres (0-(n-1) = n to 15) (0+5 i 14+4 zakres 5-19)
6. zapis hoffmana (schemat + co to jest (przykład kodowania sprawdzenie)) WIECEJ PAINT do HOFFMANA: A=0000 B=001 C=0001 D=1 E=01
7. Szyfrowanie przestawieniowe + przestawieniowe z tablicą(wzór: n^2 <= |a|)
8. Algroytm wydawania reszty(co to metoda zachłanna) schemat blokowy, uzupełnienie kodu albo schematu blokowego
9. Tablicy wyznacz dany idex tab, 
10.zaokrąglanie, błąd względny i bezwzględny